وأنا مرةً
جمعني مجلس ببعض الناس من دولة افريقية
وشرحتُ لهم كتاب
الأصول الثلاثة لشيخ الإسلام محمد بن عبد الوهاب رحمه الله
ومن نعمة الله سبحانه وتعالى أنهم فهموا
التوحيد وفهموا العقيدة وأخذتُ أذكر من خلال ذلك تحذيراً من السحرة وأحوالهم إلى غير ذلك
فقال أحد الحاضرين
أريد أن أذكر لك قصة حصلت لي أنا
من هؤلاء الذين درسوا علي الكتاب حصلت لي
يقول لا أقول حُدِّثت بها وإنما حصلت لي أنا شخصياً
ولهذا تروون القصة عني مباشرة عن صاحب القصة
يعني عني مباشرة عن صاحب القصة
- يقول كان لي جار
أعرفه لم يرث من قريب له مالاً
وليس هو صاحب تجارة ، وليس صاحب حرفة ولكن دائما عنده أموال !!
وكنت أحتاج أحيانا المال وأذهب إليه يعطيني
مرة أتيته قلت له يا فلان أنا جارك وتعلم حالي وتعلم ضعفي وتعرف فقري تعرف حاجتي
ودائماً تحت وسادتك أموال
فمن الجيرة دلني على طريقة أكون مثلك
قال له أنا مستعد أن أدلك على طريقة
وتكون مثلي ولكن
اشترط عليك لا أطلب منك أمراً إلا وتفعله دون تردد
العجوز صاحبة المرأة التي في دومة الجندل قالت لها مادا
لا تعصيني أطلب منك شيء تكوني مستعدة قالت مستعدة
فقال له أنا أطلب منك
ولكن أي شيء أطلبه مستعد ، قال أنا مستعد يقول أنا وقتها
طمعان في المال - تلك طمعانة في زوجها - الطمع الدنيوي
في الغالب يسوء ،
فهذا طمعان في مال ويرى أموال عند صاحبه
فقال لا أعصيك
يقول فقال لي تذهب
في الوقت الفلاني قرب مغيب الشمس   تغرب الشمس بين قرني شيطان
قال تذهب
على شاطئ البحر
وقرص الشمس يغرب
ولما يقترب من الغروب تنادي بهذا الاسم
هو سمَّى لي أنا الاسم الذي علَّمه إياه ونسيته ولله الحمد
فقال تنادي بهذا الاسم
لما تريد تغرب تقف أمام البحر والشمس أمامك وتنادي بهذا الاسم تصيح بصوت عالي بهذا الاسم تناديه
يقول إذا ناديته بصوت مرات
ستجد أن البحر ينشق
ويخرج منه حيوان يشق الماء
شكله مفزع مخيف
لا تخاف وسيناديك باسمك وسيطلب منك بعض الطلبات
أي شيء يطلب منك قل له نعم حاضر
يقول فذهبت
إلى شاطئ البحر عند الغروب
ولما أوشكت على الغروب أخذت أنادي
بذاك الاسم
يقول ناديت كم مرة بصوت وفعلاً انشق البحر
ورأيت دابة تخرج ولها شعر
من وسط الماء وتقترب إلي قال يا فلان ، قلت نعم
قال أريد أطلب منك طلبات قال حاضر
يقول من رحمة الله بي
أن أول طلب
طلبه مني
كان في أمر عشت محباً له
عشت لا أساوم عليه
يقول من رحمة الله أن أول طلب خرج مني في شيء نشأت عليه
ولا أفكر أبدا أنني أساوم به
قال يا فلان ، قلت نعم ، قال لا تصلي ،
قلت " يا زول (يا رجل) ! الصلاة ما داير أتركها "
هذه عبارة صاحبنا ،
ماني تارك الصلاة
يقول فلما قلت هذه الكلمة صاح بصوت
وأعطاني قفاه وذهب اختفى
وهذا من رحمة الله عز وجل بالمصلي
إذا كان محافظاً على الصلاة
ولا يساوم فيها
من رحمة الله سبحانه وتعالى به
يقول فرجعت بعد وقت تركت صاحبي
وعرفت أن هذا طريق ظلمة يقول في يوم مرِّيت و رآني ناداني
وشتمني بشم مقذع
وكلام بذيئ قال أنت ماذا فعلت بي ؟
لأنهم جاءوا إليه واعتدوا عليه
وقالوا كيف ترسل لنا شخصا غير مطاوع !!
يقول فرحمني الله سبحانه وتعالى